[星のように煌めく]
[第四話]
[前回の子供たちにサッカーを
教えてくれないかな？]
こんにちは
[興味ない]
昨日のささやかな提案なんだけど
もう一度考えてくれないかな
考えない
冷たい人
あの人が現れるたびに
行動が怪しくて
何を考えているか分からない
一体どんな人なの
林先生
何か用かしら
あの ちょっとお聞きしたくて
王法コーチは
コーチ就任に同意されましたか？
[ウィンフレッド]
[学校体育用具室作業計画]
聞いてみてよ
まさか断られたとか
- まだ完全には…
- 林先生
まさか適当にあしらって
全然動いてないとか
ひどい 先生を疑うなんて
君たちのために一生懸命コーチを
探してるのに
手抜きしてるなんて言うの？
それで
彼は断った？
まだ完全じゃない
じゃあ まだ希望は
あるってことですね
私が頑張るわ
ほかに何か用かしら
林先生 ありがとうございます
- バイバイ
林先生 さよなら
バイバイ 林先生
ボール貸出カード
林先生
魅力を発揮してくださいね
何かいい方法を考えて
彼を攻略しなきゃ
頑張ろう
知ってる？
イギリスにいた頃
この味が恋しくてさ
チームに中華の料理人がいるだろ
あいつの話はよせ
無錫の出身なんだ
何にでも砂糖入れるんだ
甘いものが好きなのは
お前の愛弟子だけだよ
だから私が脂肪管理をしてて
甘いものをずっと禁止してた
悪かったな
ところで
林晚星の調査は進んだ？
まだだ
でも計画はある
な… 何をする気だ
うちの床が水漏れしたんだ
その隙に彼女の家に行って
パソコンを調べる
彼女の家に？
男女二人きりで？
まさか彼女に気があるのか
真面目にしてくれ
そういうことには経験がある
教えてやる
家に行ったら
パソコンを壊して
修理するフリをしてデータを
全部コピーする
完璧だ
どうだ
前回 そのアホな提案をした時
姉さんのスピーカーを壊して
修理に出したけど
感電死しかけたよな
あれは…
黙れ
もう言わん
話を変えよう エビを食え
義兄になりたいだろう
剥いてくれ
無礼なやつだな
ていうか 確信はあるのか
家に招待されるって
いけるはずだ
つまり
今夜は家に戻れないと
はい 王さん
この古い家は防水工事が難しくて
二回やる必要があるんです
明日中に終えられるように
私たちは今日
夜遅くまで作業します
わかりました
ホテルに泊まります
はい
彼は今夜ホテルに泊まるのね
お疲れ様
いえ
おめでとう 順調そうね
もうすぐ終わる
みたいね
何か用か
ちょっと聞きたいんだけど
チームの件は…
言ったはずだ
興味はないと
まあまあ すぐ断らないで
まず給料の話をしよう
希望額は？
悪いが
君には払えないんだ
気取っちゃって
我慢よ
家賃をタダにするわ
指導してくれる期間はずっとよ
必要ない
偉そうに
チームの運営を維持するのに
いくらかかるか分かってるのか
結局 お金の問題じゃない
よく分からないけど
私の推測では
支出の大半は
コーチの給料だと思う
私に構うのは時間の無駄だ
他を当たれ
本当に頑固ね
すみません
ここの防水層を
少し厚めに塗ってください
はい
じゃあ仕方ないわ
身分証は預かっておくわ
これでどうやって泊まるかしら
忙しそうだから
これで失礼するね
丁寧にやってますから
[名前 王法]
[中華人民共和国住民身分証明書]
正直なところ
写真のミスターウィンは
まあまあ見れるわ
加工写真かな
でも口を開くと
だんだん憎たらしくなる
絶対落としてやる
[ウィンフレッド・ワン][検索]
[ウィンフレッド・ワン ]
[投稿]
無愛想
人嫌い
自閉的
典型的な強迫行為もある
扱いにくいを通り越して
すごく面倒くさい
[断片][落下]
ミスターウィン
私の専門知識を見せてあげる
でも
なかなか面白い人でもある
理性的で
自分を律し
先見の明があって
サッカーへの理解も人並み外れてる
[王法の行動修正に対する攻略法]
違う
何で褒めてるのよ
王法の行動修正に
対する攻略法
まずはフット・イン・ザ・ドア効果と
吊り橋効果を試そう
[攻略法]
[攻略計画][吊り橋効果]
普通の人なら
この二つで十分でしょ
[フット・イン・ザ・ドア効果]
でも彼は手ごわいから
[ドア・イン・ザ・フェイス効果]
ドア・イン・ザ・フェイス効果も
用意しておく
[吊り橋効果 適切な雰囲気を作り
アドレナリンを分泌させる]
[フット・イン・ザ・ドア効果
接触で打ち解け 要望を提出する]
こんなに詳しい攻略プランを
立てたんだから
[ドア・イン・ザ・フェイス効果
高めの要求を出して 妥協案にする]
落とせないわけがないわ
[攻略法]
攻略法 その一
フット・イン・ザ・ドア効果
相手に助けを求めると
好感度を上げられる
助けた側は
あなたへの気持ちを調整し
助ける価値のある人だと
認識するようになる
なんで曲がったの
手伝おうか？
効果てきめんね
こういうのは
任せて
背が高いと有利よね
お安い御用
攻略完了
[攻略法]
攻略法 その二
吊り橋効果
人は危険な状況
例えば吊り橋の上にいる時に
誰かに出会うと
自然に頼りたくなったり
信頼したりするの
来たわ
一番怖いシーンが来る
私の出番ね
どなた？
私だ
はーい
何か用？
身分証をなくしてしまって
近くで臨時身分証を
発行できるところを教えてくれ
もうこんな時間だし
閉まってるでしょ
交番が閉まるわけないだろ
ホテルに泊まれないと心配なのね
この辺に安い宿なら
いくつか知ってるけど
環境はイマイチだけど
一晩くらいなら我慢できるでしょ
よく言うよ
安宿でも身分証が
いることくらい知ってるよ
ただ
ネズミやゴキブリは平気かしら
幼稚だな
もう一つ手があるわ
もし嫌じゃなければ
うちに空き部屋があるの
それで決まりだ
こんなにスムーズに？
ごめんなさいね
うちはピンクのふわふわスリッパ
- しかないの
- これはどういう意味？
心理学的なアプローチか
まあ 裸足でも私は構わないけど
私が嫌だ
これでいいの？
林先生は普段 夜は何をしてるんだ
読書かネットか
えり好みしないんだね
どっちもよ
[歴史哲学]
こんな洋書を読むなんて
きっと専門家なんだろうな
昔はね
あなたに関係ないでしょ
今は？
今は誇り高き
学校の体育用具室の管理人よ
ずいぶん用心深いな
やばい あいつの身分証が
見てあれは私が集めた
ブラインドボックスだよ
- かわいいでしょ
- 何を見せたくなかったんだ？
適当に座って
でかいね
林先生の家は
ずいぶん散らかってるな
散らかってる？
合理的だと思うけど
合理的？
すべての物が動線上にあるの
合理的じゃないの？
隙を見て彼女のパソコンを
調べないと
座らせたのに文句が多いわね
じゃあ
ソファに座ってて
私が片付けるから
お腹すいてない？
出前でも取ろうかしら
ハンバーガーなんてどう？
出前は食べない
家に食材はあるか
あるよ
冷蔵庫に
自分で見て
これ いつから置いてあるんだ
やっぱりハンバーガーにする
パソコン
どうにかして彼女を
席から外さないと
これ おいしいわよ
どうも
どういたしまして
王法攻略計画 スタート
芝居がうまいな
届かない
なんで曲がったの
よし
付き合ってやる
人情味のないやつめ
もしもし
出前が届いたのね
私
ちょっと胃が痛くて
配達のお兄さん
少し待ってもらえるかしら
出るのに時間がかかるの
また新しい手口か
急に足がつった
こいつも芝居を始めたの？
大げさね
私が取りに行くよ
[フット・イン・ザ・ドア効果应]
名前が違う
アカウントも違う
足はもう大丈夫？
もう治った
ハンバーガーを食べよう
退屈だわ
映画でも見よう
いいぞ
真夜中にホラー映画か
また何を企んでる
すごく怖いわ
怖くないの？
じゃあごめんね 王さん
恨まないでね
怖がらせようって？
くだらん
林先生 何か用か
ううん 別に
ただ聞きたかったの
飲み物は何がいい？
水でいい
ありがとうな
私と心理戦をやる気か
甘いな
まだプランＢがあるわ
ついて来て
ここがおじいちゃんと
おばあちゃんの部屋
結構広いでしょ
今夜はここで我慢してね
ありがとう
やっと静かになった
どんなに難しくても
絶対に諦めない
この前 家を停電させたのも
あんたでしょ
まだやるのか
林先生はタフだな
王コーチ
すみません
ブレーカーが落ちちゃった
古い建物はこうなの
私 ちょっと暗いのが怖くて
もしよかったら
一緒に飲まない？
手が込みすぎだ
もういい 茶番に
付き合うのはやめる
林先生は
心理効果がお好きみたいだ
例えば
フット・イン・ザ・ドア効果
まず私に
くだらないことを頼んでから
本当の要求を切り出す
じゃあ 今のは何て言うんだ
吊り橋効果ってやつか
ホラー映画は前フリで
この家での停電が本題だろう
この停電の雰囲気の中で
ビールを飲み干したら
私たちは一緒に
吊り橋を渡った戦友になる
だろ？
王コーチ
ちょっと考えすぎよ
そうだといいけど
でも先に言っておくが
私はコーチにはならないから
無駄骨だった
急に眠くなってきた
[吊り橋効果]
まだまだ甘いな
自分で落としたブレーカーは
自分で直さないとね
多分ブレーカーが飛んだんだろう
どうして来たの
もう遅いし
明日 修理屋を呼ぼう
待て
どうも
ブレーカーは交換した
今日 水道も直るから
お世話になった 大家さん
思ったより手ごわいわね
でも
手はいくらでもある
[ドア・イン・ザ・フェイス効果
高めの要求を出して 妥協案にする]
攻略法 その三
ドア・イン・ザ・フェイス効果
窓を開けたいなら
まず屋根を外そうと提案するの
相手はひどく衝撃を受けて
窓を開ける要求をのみやすくなる
ドア・イン・ザ・フェイス効果は
ちょっと極端すぎない？
[銭主任]
銭主任からまた
プレッシャーをかけられた
背に腹はかえられない
ごめんね 王法
当たって砕けろよ
もう賭けるしかない
上で水を使ったので
そちらに影響がないか確認しに来た
大丈夫
水漏れもしてない
ならよかった
待って
真剣なお願いがあるの
言ったはずだ
コーチは引き受けない
じゃあ 彼氏になって
そんなに驚くこと？
このクッキーが私の気持ちよ
ドア・イン・ザ・フェイス効果か
まず相手が到底
受け入れられない要求を突きつけ
それからハードルを下げて
比較的 受け入れやすい
要求を出す
ずいぶん詳しいじゃない
つまり林先生は
彼氏になることより
サッカーのコーチになるほうが
私にとって受け入れがたいと？
違うの？
どうかな
厚かましさでは
完敗ね
他に何か？
林先生
専門が合ってるし
お手の物だし
お小遣い稼ぎにもなるじゃない
サッカーは遊びじゃない
君が思うほど甘くない
確かにサッカーは分からない
でも宏景チームの
子供たちは分かってる
プロのコーチが本当に必要なの
彼らが求めてるからって
他人が奉仕すべきなのか？
もう一度 考えてみて
彼らを分かってないから…
じゃあ 君は分かってるのか
私は…
なぜサッカーをやるのか
得意なフォーメーションはなに？
長所は？
短所は？
全部 知ってるのか
彼らにとってサッカーとは何だ？
興味？
趣味？
それとも未来の全てか
林先生はそれすら知らないのに
彼らのためだなんてよく言えるな
私がサウサンプトンで
コーチをしていた頃
大げさじゃないが
私が指導したユースチームには
才能あふれる天才少年
しかいなかった
宏景のようなチームは
私には合わないし
興味もない
じゃあ 君は分かってるのか
なぜサッカーをやるのか
得意なフォーメーションはなに？
長所は？
短所は？
彼らにとってサッカーとは何だ？
興味？
趣味？
それとも未来の全てか
林先生はそれすら知らないのに
彼らのためだなんてよく言えるな
私が真剣に
子供たちの過去を知った時
心は
いつまでも落ち着かなかった
[サッカー特訓クラスの募集通知書]
サッカー特訓クラスの募集通知書
宏景第八高校
教育委員会の検討により
サッカーチームの設立を決定する
付新書 祁亮
サッカー特訓クラスの解散通知書
[サッカー特訓クラスの解散通知書]
サッカー部の蒋コーチが離職
教育委員会の検討により
[スペードのＱ 林晚星]
[イギリス留学生 心理学専攻]
[辛いもの好き パクチー嫌い]
[運動苦手 自転車に乗れない]
林晚星
君がスペードのＱか
絶対に突き止めてやる
本当に彼女の家に入ったのか？
それで？
こっそり彼女のQQを見た
何か分かったか？
彼女がスペードのＱか？
名前が違ってた
じゃあ どうする？
また機会を作って
近くで様子を見る
どうやって近づく？
また水道管を壊して
家に泊めてもらうとか？
[林晚星]
王コーチ
学校で本を運ぶのを手伝ってほしい
切らないで
報酬は出すわ
金額は任せる
運ぶ本は？
こっちへ来て
[高一 12組]
ただの空き教室じゃないか
補欠の陳衛東を除いて
チームのメンバーは体育特待生で
宏景第八高校に入学したの
ここも
かつての高校１年12組
体育クラスよ
彼らは中学からのチームメイトで
クラスメイトでもあった
ずっと一緒に勉強して
一緒に練習してたの
[宏景市立第八高校
高一 12組]
すごく仲が良かったわ
- 来るぞ
- さあ
馮鎖 ほら
もう一回 もう一回
その後
指導を約束したコーチは来なくて
フォワードも転校しちゃった
サッカーチームと体育クラスは解散
彼らは別々のクラスに編入されたの
[高校３年５組]
９番の秦敖は
攻撃的なフォワード
主な得点源で
瞬発力がすごいの
普段はああやって
ちゃらんぽらんだけど
実は攻撃意識がすごく高くて
ドリブル突破が得意なの
隣にいるのは林鹿
センターバック
背は
チームで一番低いけど
とても機敏なの
いつもからかわれてる
天然パーマの子は
俞明
左サイドバック
すごく素直で
指示された戦術は忠実に実行する
絶対に安心できる子
先生
何しに来たんだ
コーチに来てもらった
宿題をしてるのが付新書
私たちのキャプテンで
チームの精神的支柱よ
彼はサッカーに対して
一番情熱があるの
林先生 王コーチ こんにちは
宿題を続けて
はい
まだいるわ
こっちよ
あと十分だ
どうしてあと十分なの？
私の我慢があと十分しか
持たないからだ
用があるなら はっきり言え
分かったわ
本を運ぶのは口実で
あなたに
あの子たちのことを
よく知ってほしかったの
知り合っても
どうなるっていうんだ
もしかしたら考えを変えるかもね
実はあの子たち
とてもかわいそうよ
サッカーチームのメンバー以外
誰も一緒に遊んでくれないの
もう孤立されている
林先生
これはまたどんな心理学効果なんだ
感情的な束縛？
違うよ
実は
王コーチに
聞きたいことがあるの
あの子たちの多くが
もうサッカーは
やりたくないと言った
本気だと思うの？
ピッチでの様子を見る限り
そうは見えない
そうでしょ
あの子たちはかつて
コーチに見捨てられ
チームメイトにも見捨てられ
サッカーをやる機会を失ったの
つらいから
大声で言ったんだよ
サッカーなんてくそくらえ
もう二度とやらないと
でもピッチに立てば
あんなに一生懸命
全力で走るのよ
私みたいな素人でも
本心とは裏腹なのが分かる
安易に
人を救うという自己満足に浸るな
林先生
まあ
正直に言うと
私がこの学校の体育用具室の
管理人になったのは
楽をしたかったからなの
あなたにコーチをお願いするのも
楽をしたいから
あなたが来てくれれば
私の負担が減って
クビにならずに済む
人との付き合いは
誠実さが一番
認めるよ
確かに前は心理学効果を使って
あなたを説得しようとした
この身分証も
私が取った
[名前 王法]
返すよ
やり方は小細工だけど
コーチに来てほしいという気持ちは
本物なの
王法コーチ
もう一度 心からお願いする
チームのコーチになってください
あの子たちを助けて
私も助けてください
どうやって近づく？
また水道管を壊して
家に泊めてもらうとか？
少し心が動いた
本当？
でも条件がある
どんな条件なの？
賭けをしよう
私のストイックな生活を
体験してみて
もし続けられたら
引き受けるかも
いいよ
でも賭けなら
あなたも参加すべきじゃない？
私の生活も体験して
根を上げた方が
負けね
決まりだ
[おはよう]
今日は週末よ
誰よ
王コーチ
今 何時だか分かってる？
昨日 人生の交換に
同意したのは誰だっけ
でも早すぎる
早くないよ
いつもならこの時間
もう朝のランニングを始めてる
人間なの？
じゃあ まずルールを決めよう
ルールがあるの？
昨日は言ってなかったけど
あきれた
[トレーニングスケジュール
主要目標 備考]
空腹で有酸素運動
[起床 アクティベーション]
[空腹で有酸素運動]
六時
[室内有酸素運動][夕食時間]
[夕方の有酸素運動]
夕方の有酸素運動
王コーチ
軍事訓練より厳しいスケジュールね
私はいつもこうだ
私はいつもこうなの
歩数は２桁で
週末はだらだら過ごす
あなたには無理でしょ
ここまでの怠け者は初めてだ
できる
じゃあ…
裸足でタニシ麺を食べる
レースのキャミワンピで
逆立ちしてラーティアオを食べる
これもできる？
つけあがるな
林先生の普段の趣味は
ずいぶん変わってるな
ほら
あなたも無理でしょ
交換人生も合理的な要求に限るの
あなたの空腹時の有酸素運動とか
[室内有酸素運動][夕食時間]
[夕方の有酸素運動]
体力トレーニング
夜のジョギングは全部ナシね
じゃあ間を取って
午前中は
私の言うことを聞け
合理的で
無理のない要求
午後は？
午後は
君の言うことを聞く
決まりね
♪ 何も怖くない ♪
♪ 君がいるから ♪
♪ 微かな光が交差して ♪
♪ 星のように煌めく ♪
♪ 君の元へ駆け出して ♪